## 和其它高级语言的比较

### 和coffee-script的比较
太极语言和coffee-script具有非常多的相似之处。最重要的相同点包括：都是运行在javascript语言之上，以node.js作为主要的运行环境，都编译成javascript的语言，都是缩进风格的语法。具体语法细节上，太极语言也大量借鉴了coffee-script，同时，太极语言的当前的实现代码依然基于coffee-script。

当然，太极语言和coffee-script也有着非常重要的不同。这主要体现在语言的扩展性和定制能力方面。太极语言支持元编译和宏，支持动态语法，而coffee-script没有这些特征。因为这些不同，两种语言在设计和实现上也体现出差异：太极语言内核上采用了统一的有利于将程序作为数据来处理的json表示，其主体是嵌套列表；同时，太极语言的解析器完全基于手写方式实现，而coffee-script使用了jison。

因为太极语言和coffee-script有如此多的渊源，因此，在附录中专门有一节比较这两种语言。

### 和javascript的比较

太极语言编译产生javascript目标代码。因此，太极语言代码必须被编译后才能被执行，即使在repl下，每次交互也是执行的编译后的目标代码。

正因上述特性，我们可以在太极语言中充分的利用javascript的语言能力，利用丰富的javascript生态，javascript的程序库，各种框架，工具等等。

太极语言的新的语言特性，例如更直觉的语法，更可读的代码，元编译，宏，类，可定制可扩展的语法，这些能力可以帮助我们提高开发效率，编写更优化，更可移植，可配置，模块化程度更高的代码。

因为太极语言需要编译为javascript才能运行，特别是浏览器不能加载太极语言代码，这会给使用太极语言带来某些不便，特别是在调试方面。太极语言现在还没有源码映射功能，希望尽快实现这一功能，以便能缓解这一问题。虽然有这些不便，从总体上看，太极语言将给我们带来更多的益处。这也是我个人使用coffee-script开发太极语言的强烈体会。

### 和lisp的比较

lisp是一门强大的独特的语言。它对于语言设计极其具有启发性，而且能很大的提升程序员对于程序和软件设计的理解。太极语言的出现，首先必须要感谢lisp的设计思想，包括以嵌套列表作为程序的表示，将代码作为数据的方法，递归函数，尾递归优化，宏和编译时间计算等等。

太极语言虽然采用了主流高级语言的语法，却具有和lisp的同样强大的宏。

### 和rebol的比较

rebol语言也可以看作lisp语系的一门方言。当然，rebol也有很多独特的方面，这包括它采用[] 而不是()作为表达式定界符，作为脚本语言的能力，对各种平台以及internet的支持，它的方言能力等等。但是，rebol没有宏，作为方言能力的基础，它的parse函数的解析能力还有提高的空间。太极语言从rebol学到了很多东西，并有所发展。

### 和metalua的比较

metalua直接带给我关于元编译和元语言的更明晰的概念。metalua也具有语法扩展的能力。

### 和C/C++的比较

太极语言从C/C++学到了预处理这一概念。C/C++预处理所用的符号#if, #include等启发了太极语言的元算符，太极语言从C/C++继承了`#`这个符号。。

C/C++作为系统编程语言，开发的软件可以实现极高的性能，是用于设计基础性软件、系统软件的工具。对于脚本化的任务，快速变化的需求，强调开发效率的应用，使用C/C++是不合适的。太极语言强调开发效率，编译成为javascript，主要用于web开发相关的环境。
