非正式文档状态声明

本文件夹保含的所有文档都处于草稿状态，可能已过时，不完整，不准确甚至不正确。在发布新的声明之前，所有文档目前权当非正式的参考，不作为任何依据，阅读者敬请留意此声明。

运算
  任何二元命令都直接可以作为运算

  中缀算符，或称作二元算符。

  前缀，后缀运算需要预先指定。
  
  运算符，或者称作算符


系统预置的运算及其优先级

==、=== 和 !=、!===

三元运算 test ? x : y
  从语法上，系统将三元算符以二元算符的方式分两步做解析，解析完毕之后，再将解析结果进行变换，获得三元运算的表达式。

一元算符
  前缀运算符
    前缀运算符是可以和二元运算符有重复的。比如-既用做加法的二元运算符，也表示求相反数的前缀运算符

  后缀运算符不应该与二元运算发生冲突，或者说同一个符号不应该同时用做二元运算符和后缀运算符。


空格、换行和缩进影响求值顺序


+ + 1
应该写(+ + 1), 否则是不合法的。因为这样将被解析为[+ + 1]

# suffix operator should not conflict with binary operators

赋值运算
  右结合
  普通赋值
  扩展赋值


自定义算符
  自定义前缀算符
    ! prefix-operator @ : (x) -> (x-2)

  自定义后缀算符
    ! suffix-operator + : (x) -> any x
    注意，如果自定义后缀算符原来是中缀算符，则原中缀算符自动失效。
    如果定义的二元算符原来是后缀算符，则原来的后缀算符也自动失效。

  可以自定义赋值算符
    ！assign-operator $= : (left right) -> min left right

打印 
  print 或console.log

let 和 where

单引式

求值(eval)

回引与消引
  quasiquote 
  
非正式文档状态声明

本文件夹保含的所有文档都处于草稿状态，可能已过时，不完整，不准确甚至不正确。在发布新的声明之前，所有文档目前权当非正式的参考，不作为任何依据，阅读者敬请留意此声明。

变量与数据

变量
  只要赋值，默认都是局部变量
  访问可以穿越作用域，出发当前作用域已经定义了同名的变量。

  外部变量访问与赋值：@@x 表示访问外出变量定义空间的变量。一方面，@代表this，可以看作类作用访问，可以想象拿着在拿着一架望远镜看更远的空间
  全局变量声明方式：@@@：尚未实现。拿着一架三筒望远镜，可以越过层层空间，直接访问全局变量。什么？哦，对不起，我真没有把你当作二郎神。

  选择符号：考虑哈夫曼编码原则。越少用到的符号，越应该限制使用的符号，应该更不方便被打出来。

数字
  前面可以有正负号。正负号必须紧靠数字，否则将成为具有其它意义的一元运算符。

  整数
    基数2
    二进制
      0b1100 0B1101


    基数16
    十六进制
    0x1145AB 0X123EF

    十进制

  浮点数

字符串
  短字符串
    单引号字符串：内部不包含太极语言表达式，除了主流编程语言的转义符号外，所有内容原样输出。
    双引号字符串
      双引号中任何括号内的式子都将被求值，然后转换成字符串再串接。如果要取消求值，在括号前加转义符\
  长字符串
    三连单引号字符串
    三连双引号字符串
    遵守缩进规则，缩进前部的空格将被去掉。其中的单个、两个单引号、双引号将被原样保留，三连双引号中可以有被求值的式子。如果要取消求值，前面加转义符

表达式

数组，或者列表

对象

符号
  编译后不会被转换为javascript标识符， 而是直接被替换为它指代的对象
  不能进行扩展赋值，不能指代运算式

引用式

  引用号~，波浪号，为什么不用单引号？尊重主流编程语言将单引号作为单引号字符串的习惯。
  波浪号，其它编程语言一般用作位反。而取消求值某种程度与此有类似的涵义。而位反是个不常见的操作，移作它用不会有太多不便。
  位反符号哪里去了？ \~是替代的位反符号

回引式
  回引号` 键盘最左上角, 这也是lisp系语言的习惯。

  消引号^ lisp系语言使用逗号，但是为了遵重包括主流高级语言以至于更一般的习惯，改用^。表示顶的含义，将被回引的项重新顶上来求值。
  主流编程语言中，^一般用作位异或运算符。太极语言改用\^作为替代。

  消列引号：lisp系语言使用,@，但是为了遵重包括主流高级语言以至于更一般的逗号使用习惯，改用^@。表示顶的含义，将被回引的项重新顶上来求值。
  

